Vamos conferir a parte
feedforward primeiro.
Para facilitar
nossos cálculos,
vamos decidir ter n inputs,
três neurônios
em uma única camada oculta
e dois outputs.
Aliás, na prática,
podemos ter milhares de neurônios
em uma só camada oculta.
Podemos usar W1 como
o conjunto de pesos, de x até h
e W2 como o conjunto de pesos
de h até y.
Como temos apenas
uma camada oculta,
teremos só dois passos
em cada ciclo de feedforward.
O passo 1 será encontrar h
a partir de um input dado
e o conjunto de pesos W1.
O passo 2 será encontrar
o output y
a partir do h calculado
e o conjunto de pesos W2.
Você vai descobrir que, além do uso
de funções de ativação não-lineares,
todos os cálculos envolvem
combinações lineares
de inputs e pesos.
Em outras palavras, vamos usar
multiplicação de matrizes.
Vamos começar com o passo 1:
encontrar h.
Repare que, se tivermos mais
de um neurônio na camada oculta,
que geralmente é o caso,
h é na verdade um vetor.
Temos nossos
inputs iniciais, x,
e x também é um vetor.
Queremos achar o valor
dos neurônios ocultos, h.
Cada input se conecta
a cada neurônio
na camada oculta.
Para simplificar,
vamos usar
os seguintes índices:
W11 conecta x1 com h1,
W13 conecta x1 com h3,
W21 conecta x2 com h1,
Wn3 conecta xn com h3
e assim por diante.
O vetor dos inputs
x1, x2... até xn
é multiplicado pela matriz
dos pesos, W1,
para nos dar
os neurônios ocultos.
Então cada vetor h
é igual ao vetor x
multiplicado
pela matriz peso W1.
Neste caso, temos uma matriz peso
com n linhas,
pois temos n inputs,
e três colunas,
pois temos 3 neurônios
na camada oculta.
Se você multiplicar o vetor
de input pela matriz peso,
terá uma combinação linear simples
para cada neurônio na camada oculta
nos dando o vetor h.
Então, por exemplo,
h1 será igual
a x1 vezes W11
+ x2 vezes W21
e assim por diante.
Mas ainda não acabamos
de calcular a camada oculta.
Reparou no símbolo de linha
que estou usando?
Usei para lembrar que ainda
não terminamos de achar h.
Estamos quase lá,
mas ainda não chegamos.
Para garantir que os v alores de h
não explodam,
ou fiquem grandes demais,
precisamos usar
uma função de ativação.